- 게임 엔진: 게임을 개발할 때 자주 쓰는 기능(3D 계산, 그림자 표시, 사운드 설정 등)을 마련하여 사용할 수 있도록 만든 도구.
- 물리 엔진: 오브젝트가 현실 세계의 물리 법칙의 지배를 받도록 다양한 기능을 구비한 라이브러리.
    - Physics: 유니티 물리 엔진으로 RigidBody와 Collider 두 컴포넌트로 구성돼 있다. 오브젝트에 이 컴포넌트들을 조립해 넣는다.
        - RigidBody: 힘 계산
        - Collider: 물체 간 충돌 판정
- Project: 게임 전체를 의미.
- Scene: 게임 장면의 단위. 게임은 Scene이 모여서 이뤄진다.

- Assets: 게임에 사용되는 리소스
- Sprite: Scene 뷰에 배치한 이미지 리소스

- Object: 게임 내(=Scene 뷰) 배치된 모든 것들을 아우르는 말. 
    - UI: 게임의 상태나 진행 상황을 나타내는 오브젝트.
    - Empty object(빈 오브젝트): 속이 빈(내용이 없는) 오브젝트.
    - Directional Light: 프로젝트 생성 시 기본 배치된 오브젝트 중 하나. 광원.
    - Main Camera: 프로젝트 생성 시 기본 배치된 오브젝트 중 하나. 실행 도구로 게임을 실행하면 이 카메라의 시점으로 진행된다.
    - EventSystem: UI Text를 추가하면 자동으로 Hierarchy 창에 생성되는 오브젝트. 사용자 입력과 UI 리소스를 이어준다(=이벤트에 반응하도록 만든다). 

- Script: 오브젝트를 어떻게 움직여야 하는지 명령하는 대본. 유니티에서 리소스로 취급된다.
    - 컨트롤러 스크립트: 오브젝트의 컴포넌트로서 오브젝트를 움직이는 대본.
    - 제너레이터 스크립트: 게임 플레이 중 나타나는 오브젝트를 생성하는 스크립트.
    - 감독 스크립트: 게임을 관장하며 UI를 조작하거나 진행 상황을 판단(Scene을 관리)하는 스크립트.

- 프레임: 게임 Scene의 시간 단위. 프레임 간 시간은 동일함이 이상적이나, 게임이 실행 중인 기기의 성능에 따라 일정하지 않을 수 있다. 
    - VSync: 프레임 그리는 속도와 모니터 갱신 속도를 동기화.

- 컴포넌트: 게임 오브젝트를 업그레이드 하는 일종의 부품. 스크립트도 컴포넌트의 일종이다.
    - Transform: 위치, 회전, 크기 등 움직임과 관련된 속성, 메소드를 모아놓은 오브젝트 컴포넌트.
    - Rect Transform: Transform에 피벗과 앵커 기능을 추가한  컴포넌트.
    - AudioSource: 소리와 관련한 컴포넌트.
        - Play On Awake: 게임 시작과 동시에 음원 재생.

- 좌표 & 위치 관련
    - Scene Gizmo: 현재 시점의 X, Y, Z 좌표축을 보여준다.
        - 각 축을 클릭하면 클릭된 축의 + 방향이 당신을 향하도록 시점이 바뀐다.
    - 월드 좌표계: 오브젝트가 게임판 내 어디 위치하는지 나타낸다.
    - 로컬 좌표계: 게임 오브젝트마다 지니는 좌표계. 오브젝트를 선택하면 좌표축이 뜨므로 볼 수 있다. 오브젝트가 회전한다든지 하면 좌표계도 따라서 회전하는 등, 오브젝트 상태에 종속적이다.
    - 피벗: 회전 또는 확대/축소의 중심축
    - 앵커 포인트:UI 리소스 배치 시 기준 위치. 화면 크기 변동에 영향을 받지 않도록 오브젝트의 Position에 상대적인 원점을 지정한다. 기본 앵커 포인트는 절대 좌표 상 원점과 동일
        - anchor = (Scene 좌상단을 원점으로) + (그 점에서 떨어진 크기)
            - 앵커는 Preset으로 편하게 위치시킬 수 있다.
        - 실제 위치 = anchor + (앵커에서 떨어진 크기)
    
- 레이어: 각 오브젝트는 레이어에 끼어 들어 존재한다.
- 프리팹(prefab): prefabricated building을 차용한 개념으로, 제너레이터가 인스턴스를 만들기 위해서 사용하는 객체의 설계도
- outlet 접속: 리소스를 스크립트 내에서 참조할 수 있도록 둘을 연결하는 방법.
    - 플래그 = 리소스, 콘센트 구멍: 변수, 콘센트 = 스크립트

- Fill 기능: 오브젝트에 가림막을 두고 어떻게 이 가림막을 치울 것인지 결정하는 기능.
    - Horizontal: 수평으로 자르기
    - Vertical: 수직으로 자르기
    - Radial x: x-deg는 잘릴 최대 크기로 \[0, 1\] 범위인 Fill Amount를 바꾸면서 잘릴 크기를 조절 가능.