- 프로젝트명: CatEscape
- 템플릿: 2D
- VSync 설정
- 빌드 기기 설정: iOS

- 기획 순서
    1. 리소스 나열
        1. 모든 리소스: 플레이어, 화살표, 체력 바, 좌우 버튼, 배경
            1. 리소스를 오브젝트로 배치
                - 배경: Position = (0, 0, 0), Scale = (4.5, 2, 1), Layer # = 0
                - 플레이어: Position = (0, -3.6, 0), Layer # = 1
                - 화살표: Position = (0, 3.2, 0)
        2. 컨트롤러 필요 리소스: 플레이어, 화살표
            - 플레이어: 좌우 키에 따라 이동(x축으로 3만큼)
                - 좌우 각각을 메서드로 구현.
            - 화살표: 매 프레임마다 0.1만큼 수직 낙하. -5.0을 초과하면 소멸.
                1. 충돌 판정: radiusPlayer + radiusArrow > distance(centerPlayer, centerArrow)
                2. 충돌 반응: 감독에게 충돌 알림(DecreaseHP 호출). 메모리에서 제거.
        3. 제너레이터 필요 리소스: 화살표
        4. 감독 필요 리소스: 체력 바
    2. 컨트롤러 스크립트
    3. 제너레이터 스크립트
        - 공장 = generator script, 설계도 = prefab, 제품 = instance
        - 공장 세우기 순서
            1. 오브젝트를 프리팹으로 등록: Hierarchy 뷰에서 Project 창으로 드래그 & 드롭.
            2. 제너레이터 스크립트 제작
                - 화살표 알고리즘: 생성 시간 간격을 정하고, 매 프레임마다 초과된 시간이 지정된 시간을 지났는지 검사하여 생성하고 경과 시간 0으로 초기화.
            3. 빈 오브젝트에 제너레이터 적용
            4. 제너레이터에 프리팹 참조 전달(outlet 접속)
                1. public 접근자로 콘센트에 구멍 생성(Inspector에 이 변수가 드러나게 된다)
                2. 프리팹을 Inspector 내 소켓에 드래그 & 드롭.
    1. 감독 스크립트
        1. UI 오브젝트(HP 게이지) 설정
            1. UI 오브젝트 제작: UI > Image로 오브젝트 생성 후 Source Image에 게이지 그림 먹인다.
            2. UI 앵커 포인트 결정: Anchor Presets = 우상단 고정, Position = (-120, -120, 0), (w, h) = (200, 200)
            3. Fill: Image Type: Filled, Fill Method: Radial 360, Fill Origin: Top, Fill Amount: 1
        2. 좌우 버튼 설정
            1. 오브젝트로 추가: Position = (-200, 200, 0) (w, h) = (250, 250), Source Image = 버튼 이미지, 자식 오브젝트인 레이블은 필요 없으니 제거.
        3. 스크립트 제작
            1. 충돌 시 HP를 깎을 메서드 
        4. 스크립트 빈 오브젝트의 컴포넌트로 조립
    2. 스크립트 작성 순서 결정

- 용어
    - 레이어: 각 오브젝트는 레이어에 끼어 들어 존재한다.
    - 프리팹(prefab): prefabricated building을 차용한 개념으로, 제너레이터가 인스턴스를 만들기 위해서 사용하는 객체의 설계도
    - outlet 접속: 리소스를 스크립트 내에서 참조할 수 있도록 둘을 연결하는 방법.
        - 플래그 = 리소스, 콘센트 구멍: 변수, 콘센트 = 스크립트
    - 앵커 포인트: 화면 크기 변동에 영향을 받지 않도록 오브젝트의 Position에 상대적인 원점을 지정한다. 기본 앵커 포인트는 절대 좌표 상 원점과 동일
        - anchor = (Scene 좌상단을 원점으로) + (그 점에서 떨어진 크기)
        - 실제 위치 = anchor + (앵커에서 떨어진 크기)
    - Fill 기능: 오브젝트에 가림막을 두고 어떻게 이 가림막을 치울 것인지 결정하는 기능.
        - Horizontal: 수평으로 자르기
        - Vertical: 수직으로 자르기
        - Radial x: x-deg는 잘릴 최대 크기로 \[0, 1\] 범위인 Fill Amount를 바꾸면서 잘릴 크기를 조절 가능.